### 일단 모든 빌드는 4염차 찌르기로 시작

<details>
<summary>테테(쉬움)</summary>

**뭘 하든 200싸움 가면 압살**

> **둘 다 바이오닉**
> - 탱크&바이킹에 히링링
> - 감시탑 깔고 터렛 도배 하면서 길게 본다
> - 드랍에 좀 털려도 역러쉬 가지 말고 존버
> - 가급적 이득을 보더라도 멀티 비교해서 러쉬 안 가는 쪽으로
  
> **둘 다 메카닉**
> - **뚫기 절대 금지**
> - 메카닉은 근본적으로 뮤탈한테 취약함 
> - 뮤탈로 바이킹 억제시키고, 토르 강요. 우리가 바이킹 싸움을 이겨야 탱크 라인이 유지됨
> - 최대한 탱크 라인 그으면서 상대방이 오길 기다린다
> - 중반에는 저글링 돌리고, 후반에는 스캔&땅굴로 전환. 역시 상대방이 오길 기다린다

> **바이오닉&메카닉**
> - 감시탑&터렛으로 라인 그으면서 200 모으되, 바이오닉 드랍 말아먹는 순간 역러쉬 가능
> - 저그 병력이 녹더라도 적 메카닉 라인을 밀면 끝
> - 바이오닉이 실수하길 기다리면서 침착하게 라인 존버 & 저글링 돌리기
        
> **한명이 배틀**
> - 올 바이킹에 바퀴or맹독충
> - 의료선 짜르고 마린만 조지면 볼 것도 없이 걍 이김
</details>

<details>
<summary>테저(보통)</summary>

**저쪽이 뭘 하든 우리 전술은 하나**

> **초반**
> - 염차 찌르고 나서도 조금씩 눌러준다. 기갑병 준비
> - 바이킹 조금만 찍고 4팩 아머리 탱크 올인
> - 적 바퀴 숫자 보면서 히드라 준비
> - **스캔으로 저그 뮤탈 확인**

> **중반**
> - **뮤탈이면 얄짤 없이 출발**
> - 물량이면 탱크 바이킹 전환 & 럴커 전환
> - 감시탑&터렛으로 후반 길게 본다
> - 뮤탈만 아니면 그냥 물량 실력 싸움. 라인전은 웬만하면 안 밀림

> **후반**
> - 스켄&땅굴에 올인. 테란 라인 긋고, 저글링 돌리기 & 땅굴 럴커로 자원만 턴다
</details>

<details>
<summary>테프(어려움)</summary>

**불사조의 사기성이 테란 시너지와 폭발**

> **불사조**
> - **바이킹or토르 금지** 바이킹은 불사조한테 걍 녹고 토르는 전투중에 길막함
> - **오버 짤리는거 의식** 바깥쪽은 오버는 다 죽는다고 본다
> - 초반에 바이오닉&바퀴. 불사조가 제일 싫어하는 유닛들
> - 졸라 털리면서도 어거지로 트리플 올리기 (어차피 못 부순다) 
> - **상대방이 트리플 따라오는지 확인.** 일꾼 쉬면서 쥐어짜 올인.

> **공허포격기**
> - 올바이킹 하면 분명히 불사조로 꺾는다. 히드라덴 미리 건설
> - 중반쯤 바이킹 조금에 올탱크로 전환해서 테란 상대. 히드라로 불사조 처리
> - 플토가 **트리플 먹으면서 케리어 찍으면** 개돌. 가장 약한 타이밍

> **차원 관문**
> - **차원관문 모든 유닛이 중반까지 바퀴한테 약함**
> - 탱크&바이킹&올바퀴 모아서, 러쉬 가며서 대놓고 멀티
> - 히드라덴 올라갈 때 팩토리 늘리기
> - 히드라 나오면서 바퀴 버리면, 기갑병이 나와줘야 함
</details>

<details>
<summary>저프(쉬움)</summary>

**위와 반대로 불사조가 병신됨**

> **불사조**
> - 존버 하면서 올탱크, 바퀴&히드라 쥐어짠다.
> - 불사조를 더 뽑건 공허를 가건 히드라를 못 막음
> - 바퀴 상대로 탱크 효율이 극강. 저글링은 모두한테 녹음
> - **맹독충만 의식하면서** 적 트리플 타이밍에 쭉 뚫기
> - 침착하게 트리플부터 밀어야 함. 추가 병력 짤리는게 약점

> **공허포격기**
> - 올바이킹 하면 분명히 불사조로 꺾는다. 히드라덴 미리 건설
> - 불사조 보면 바로 올탱크&히드라로 전환
> - **맹독충만 의식하면서** 적 트리플 타이밍에 쭉 뚫기

> **차원관문**
> - **차원관문 모든 유닛이 중반까지 바퀴한테 약함**
> - 바퀴&탱크 조합을 이길 수가 없다. 트리플 타이밍에 러쉬
> - 공허 포격기 의식해서 히드라덴 올리면서 출발
> - 후속으로 히드라 오면 절대 못 막음
> - 후반에는 공중 히드라에 맡기고, 탱크&기갑병에 토르 조금. **바이킹 안 찍는다**
</details>

<details>
<summary>프프(쉬움)</summary>

**바퀴&바이오닉 조합이 개사기**

> **바퀴**
> - 관문 모든 유닛이 중반까지 바퀴한테 녹음
> - 그나마 비비는게 점멸 추적자 (기지 방어에서는 힘 못 씀)
> - 불멸자 쪽은 피하고, 거신 쪽으로 들이 박는다

> **마린**
> - 관문 모든 유닛이 언제나 스팀 마린한테 녹음
> - 스타게이트 모든 유닛이 언제나 스팀 마린한테 녹음
> - 거신 쪽은 피하고, 불멸자 쪽으로 들이 박는다
> - **스톰에 극상성. 스톰이 바퀴에 빠지게 만들어야 함**

> **초중반 전투**
> - **보호막 과중전 점사 할 것.** 보호막 도배해서 방어하면 그냥 멀티
> - 플토가 1:1에서 기본적으로 보호막 충전기로 멀티 지키는데, 2:2에서는 공간 효율이 안 됨
> - 트리플이 완성되는 타이밍에 러쉬. **무리하게 앞마당을 밀지 않는다**

> **중후반 전투**
> - **바퀴 돌리기 안 먹힘** 플토가 기동성이 더 빠르다
> - 무조건 럴커 빠르게. 관문 유닛은 럴커한테 답이 없다. 개녹음
> - 그래서 후반에는 플토 다들 스카이 가는데, 스카이는 마린한테 답이 없다
</details>

<details>
<summary>저저(쉬움)</summary>

**초반 올저글링or올바퀴 올인 러쉬만 조심**

> **손해 본다는 마인드로 초반 올인 의식**
> - 반응로에서 화염차 계속 (게임 끝날때까지)
> - 추가 팩으로 기술실 업글 하면서 화염차 계속
> - 기술실 팩 4개까지는 올린다. **아머리 올리기**
> - 적 바퀴 나오면 탱크 가면서, 히드라덴 올리기
> - 바퀴&탱크 조합을 이길 수가 없다. 트리플 타이밍에 러쉬
> - 뮤탈 의식해서 히드라 뽑으면서 출발
> - 후속으로 히드라 오면 절대 못 막음

> **중반에 피해만 주고 못 끝냈으면**
> - 공중 히드라에 맡기고, 탱크&기갑병에 토르 조금. **바이킹 안 찍는다**
> - 탱크 물량을 저그가 절대 이길 수 없다. 뮤탈이랑 땅굴 식충만 의식하면서 200존버
</details>
